Um país monolíngue é um país no qual
apenas uma língua é falada.

O Brasil não é um país monolíngue;
observando a literatura, mais específicamente
o livro texto da disciplina,
pode-se perceber que existem pelo menos outras 4
grandes classes de línguas faladas aqui no Brasil,
as línguas:
nativas, de imigração, afro-brasileiras e de sinais.
Mesmo fora da teoria,
pode-se perceber que dentro do prédio de Letras da UFRJ
existe de muitos desses casos.

Principalmente durante a noite,
próximo à lanchonete em frete ao bloco D,
reúnem-se pessoas a fim de conversar em LIBRAS.
O curso de Letras-LIBRAS (Noite) da UFRJ
possui uma grande quantidade
de pessoas surdas (e também ouvintes) e
os alunos costumam a ficar lá nos tempos
entre as aulas.

Na semana da SIAc, foi apresentado
um trabalho de título
"O sistema de troca de turnos de fala e
a medição das pausas inter-turnos em uma iteração transcultural"
que apresentava sobre diferenças comportamentais
nos falantes do português
e de uma língua indígena: Kaxinawá.
Essa língua é falada na região
entre Peru e o estado do Acre.

No prédio de Letras existe um curso de português
que prepara alunos estrangeiros
participantes do PEC-G
(Programa Estudante-Convênio de Graduação),
que são, principalmente, de origem africana,
para realizar uma prova da Celpe-Bras
(Certificado de Proficiência em Língua Portuguesa para Estrangueiros).
Caso esses alunos passem a prova
recebem a oportunidade de
realizar um curso superior aqui no Brasil.
Entre si falam sua língua nacional
mas também são capazes de falar
línguas nativas locais,
as quais geralmente mudam para cada província.
E claro, com outras pessoas e, as vezes entre si,
falam português.

Referências:
- Uma viagem com a linguística um panorama para iniciantes
(Seção 4.8.1 e Capítulo 5)
- portal.letras.ufrj.br/gradua%C3%A7%C3%A3o/coord-de-rel-internacionais/atividades-da-cri.html
- Conversas com esses grupos:
  - alunos de Letras-LIBRAS (noite)
  - o aluno que apresentou na SIAc: Gabriel Henrique
  - alunos do PEC-G (o grupo interagido era do Gabão)
