Um país monolíngue é um país no qual
apenas uma língua é falada.

O Brasil não é um país monolíngue.
Observando a literatura, mais específicamente
o livro texto da disciplina,
pode-se perceber que existem pelo menos outras 4
grandes classes de línguas faladas aqui no Brasil,
as línguas:
nativas, de imigração, afro-brasileiras e de sinais.
Mas mesmo dentro do prédio de Letras da UFRJ
é possível notar a existência de muitos desses casos.

Durante a noite,
proximo à lanchonete em frete ao bloco D,
apelidada por alguns alunos de "Starbucks",
aglomera-se pessoas a fim de conversar em LIBRAS.
O curso de Letras-LIBRAS (Noite) da UFRJ
possui uma grande quantidade
de pessoas surdas (e também ouvintes) e
os alunos costumam a ficar lá nos tempos
entre as aulas.

Na semana da SIAc, foi apresentado
um trabalho de <nome-trabalho>
que apresentava sobre diferênças comportamentais
nos falantes do português
e de uma língua indígena: <nome-lingua>
Essa língua é falada na região
entre Peru <confirmar> e o estado do Acre.

<Alunos intercâmbio>

Referências:
Uma viagem com a linguística um panorama para iniciantes
(Seção 4.8.1 e Capítulo 5)
